## 清算订单

<synced-source><callout emoji="🎈"><ol><li seq="1">完整清算操作流程：收钱吧/拉卡拉 POS 收款 → 资金落在华夏银行银行卡 → 资金归集（财务人员手动转账到9903开头的网商平台清算专户，详见<a href="https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-HWrjdN3TKo8AMQx8hv2cHOAInMg">资金归集&amp;平台清算专户</a>） <p text-indent="1">                                                                     → 订单同步至系统→ 系统侧完成清算订单上送→ 清算文件上传→ 清算批次上报。</p><p>                                                                                                                                                                                                                   → 网商按批次处理清算任务→ 返回清算结果（成功/失败）。</p><p></p></li></ol></callout></synced-source>

### 收钱吧（安徽）+拉卡拉（河南）

<callout emoji="🎈">
1. POS收银的钱进入到POS绑定华夏银行卡中。
2. 在正式发起清算时需要财务人员手动将资金转入到网商平台清算专户中，详见[平台清算专户信息](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-VEladFabmoaHdRxqnhEcB9K2nvh)，且需确保清算专户待清算余额大于清算批次对应文件中的实际金额。
3. 收钱吧账单仅显示POS机名称，需要将账单绑定至门店商户，该操作在[POS设置](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-In0Jd1UDRoLOo8xRWIicE2xinQb)中，POS绑定商户后，才可执行订单上送操作。
</callout>

#### 清算订单管理

<callout emoji="🧨">
1. 根据网商银行接口要求，清算订单只需要到订单级别的数据，即不需要订单中具体的sku信息，故本功能中的订单信息不包含订单中的sku信息。
2. 清算订单原始数据来源于收钱吧对账单文件（Excel表格）和拉卡拉对账单文件（Excel表格）。

   1. 收钱吧：推送至可柔FTP服务器。
   
      1. shouQianBa:
      2. sftp:
      
         1. address: 47.97.188.148
         2. username: care
         3. password: CEWBAOu2bJwfo3Es
         4. port: 30021
   2. 拉卡拉：财务人员通过拉卡拉系统管理后台手动下载对账单文件，下载后上传至本系统。
3. 拉取订单

   1. 自动拉取
   
      1. 收钱吧：收钱吧每日12点之前推送前一天的全部账单，包含`所有门店168`的收钱吧账单，本系统于下午14:00从FTP服务器中拉取表格并解析。
      2. 拉卡拉：无
   2. 手动拉取
   
      1. 收钱吧：无
      2. 拉卡拉：财务人员从拉卡拉系统后台后台下载对账单，然后在本系统中上传。
</callout>

1. 查询区

   1. 支付时间：对应列表中的支付时间列，提供近60天，近30天，近7天，昨天，今天，快捷筛选，也支持通过下拉日期自定义时间段筛选。
   2. 批次号：对应列表中的批次号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   3. 状态：对应列表中的状态列，下拉单选。全部状态见[订单清算状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-CHDAdn7HBo8stoxUoulcWIc0nQe)。
   4. 订单编号：对应列表中的订单编号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。支持用以下字段筛选：
   
      1. 收钱吧：{交易流水号}、{商户订单号}
      2. 拉卡拉：{交易流水号}、{原交易流水号}
   5. 收银机构：对应列表中的收银机构列，下拉单选，选项包括全部，拉卡拉，收钱吧。
   6. POS名称：对应列表中的POS名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   7. 交易类型：列表中未展示，拉单选，选项包括全部、支付、退款。
   
      1. 收钱吧订单：通过`{交易类型/交易模式}`判断。
      
         1. 付款：支付
         2. 退款：退款
      2. 拉卡拉订单：通过`{交易类型}`判断。
      
         1. 扫码消费：支付
         2. 扫码退款：退款
   8. 门店：支持用门店名称和门店编码筛选。
   
      1. 门店名称：对应列表中的门店名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
      2. 门店编码：列表中未展示，匹配系统中门店对应的门店编码，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   9. 商户：支持用商户简称和外部商户号筛选。
   
      1. 商户简称：对应列表中的商户简称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
      2. 外部商户号：列表中未展示，匹配商户对应的外部商户号，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
2. 工具区

   1. 上送订单：
   
      <callout emoji="🧨">
      1. 用户需先筛选「未上送、上送失败」状态的订单，然后在列表中勾选，勾选后点击该按钮继续操作。
      2. 订单上送需同时满足以下2个条件：
      
         1. 订单状态为「未上送、上送失败」。
         2. 订单所属POS机已绑定商户。
      3. 支付单和退款单的上送流程不同。
      
         1. 支付单（正向单）：
         
            1. 判断订单状态应为「未上送、上送失败」。
            2. 上送操作：
            
               1. 调用网商银行`补单创单接口< ant.mybank.bkcloudfunds.bill.pay>` 执行订单上送操作，接口调用详见[订单上送接口调用](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-GWrcdunDroacYsxzhGOc3EVan9e)。
               2. 上送后网商返回`{网商订单号}`视作上送成功
         2. 退款单（逆向单）：
         
            1. 判断订单状态应为「未上送、上送失败」。
            2. 上送操作：
            
               1. 查询该退款单关联的原支付单的「网商订单号」。
               
                  1. 原支付单的「网商订单号」不存在，即原支付单未上送成功：退款单上送会失败。
                  2. 原支付单的「网商订单号」存在，即原支付单已上送成功：退款单上算送也会成功。
      </callout>
   
      1. 如未勾选任何订单：toast提示：「请先选择未上送的订单，然后再执行当前操作。」
      2. 如勾选订单中包含非「未上送、上送失败」状态的订单，但所有订单所属POS机均已绑定商户：弹窗提醒。
      
         1. 弹窗内容
         
            1. 已选择的订单中包含非「未上送、上送失败」状态的订单。
            2.  \- 点击「重新选择」按钮可重新选择订单。
            3.  \- 点击「继续上送」按钮将过滤非「未上送、上送失败」状态的订单，仅对「未上送、上送失败」状态且所属POS机已绑定商户的订单执行上送操作。
         2. 操作
         
            1. 重新选择：关闭弹窗，不刷新页面（保留列表中订单的已选择状态）。
            2. 继续上送：系统依次执行以下动作
            
               1. 对已选择订单中状态非「未上送、上送失败」的订单进行过滤。
               2. 仅对「未上送、上送失败」状态且所属POS机已绑定商户的订单执行上送操作：
               
                  1. 支付单：调用网商`补单创单接口`执行上送操作，根据网商返回的上送结果变更支付单状态。
                  2. 退款单：
                  
                     1. 查询其关联的支付单的网商订单号，将该支付单的网商订单号同步为该退款单的网商订单号，成功后退款单状态变更为「已上送」。
                     2. 如未查询到支付单的网商订单号（支付单不存在/支付单未上送成功），则退款单状态变更为「上送失败」。
      3. 如勾选订单中所有订单均为「未上送、上送失败」状态，但有订单所属POS机未绑定商户（即查不到订单所属商户和门店），：弹窗提醒。
      
         1. 弹窗内容
         
            1. 已选择的订单中包含所属POS机未绑定商户的订单。
            2. -点击「重新选择」按钮可重新选择订单；
            3. -点击「继续上送」按钮将过滤所属POS机未绑定商户的订单，仅对「未上送、上送失败」状态且所属POS机已绑定商户的订单执行上送操作。
         2. 操作
         
            1. 重新选择：关闭弹窗，不刷新页面（保留列表中订单的已选择状态）。
            2. 继续上送：系统依次执行以下动作：
            
               1. 对已选择订单中所属POS机未绑定商户的订单进行过滤。
               2. 对已选择订单中所属POS机已绑定商户的订单执行上送操作：
               
                  1. 支付单：调用网商`补单创单接口`执行上送操作，根据网商返回的上送结果变更支付单状态。
                  2. 退款单：
                  
                     1. 查询其关联的支付单的网商订单号，将该支付单的网商订单号同步为该退款单的网商订单号，成功后退款单状态变更为「已上送」。
                     2. 如未查询到支付单的网商订单号（支付单不存在/支付单未上送成功），则退款单状态变更为「上送失败」。
      4. 如勾选订单中既包含非「未上送、上送失败」状态的订单，也包含所属POS机未绑定商户的订单：弹窗提醒。
      
         1. 弹窗内容
         
            1. 已选择的订单中包含非「未上送、上送失败」状态的订单。
            2. 已选择的订单中包含所属POS机未绑定商户的订单。
            3.  \- 点击「重新选择」按钮可重新选择订单。
            4.  \- 点击「继续上送」按钮将过滤非「未上送、上送失败」状态和所属POS机未绑定商户的订单，仅对「未上送、上送失败」状态且所属POS机已绑定商户的订单执行上送操作。
         2. 操作
         
            1. 重新选择：关闭弹窗，不刷新页面（保留列表中订单的已选择状态）。
            2. 继续上送：系统依次执行以下动作
            
               1. 对已选择订单中状态非「未上送、上送失败」的订单进行过滤。
               2. 对所属POS机未绑定商户的订单进行过滤。
               3. 仅对状态为「未上送、上送失败」且所属POS机已绑定商户的订单执行上送操作：
               
                  1. 支付单：调用网商`补单创单接口`执行上送操作，根据网商返回的上送结果变更支付单状态。
                  2. 退款单：
                  
                     1. 查询其关联的支付单的网商订单号，将该支付单的网商订单号同步为该退款单的网商订单号，成功后退款单状态变更为「已上送」。
                     2. 如未查询到支付单的网商订单号（支付单不存在/支付单未上送成功），则退款单状态变更为「上送失败」。
      5. 如用户勾选订单仅包含「未上送、上送失败」支付单和退款单，且订单POS机均已绑定商户，系统依次执行以下动作：
      
         1. 支付单：调用网商`补单创单接口`执行上送操作，根据网商返回的上送结果变更支付单状态。
         2. 退款单：
         
            1. 查询其关联的支付单的网商订单号，将该支付单的网商订单号同步为该退款单的网商订单号，成功后退款单状态变更为「已上送」。
            2. 如未查询到支付单的网商订单号（支付单不存在/支付单未上送成功），则退款单状态变更为「上送失败」。
         3. 弹窗提示：「订单上送将在后台执行，稍后可刷新列表查看上送状态。」
   2. 生成清算文件
   
      <callout emoji="🧨">
      1. 用户先筛选满足条件的订单，然后再点击按钮执行「生成清算文件」操作，用于生成清算文件的订单（含支付单和退款单）需满足以下条件任一：
      
         1. 订单（含支付单和退款）状态为「已上送」（网商订单号不为空）且批次号为「-」。
         2. 订单（含支付单和退款）状态为「清算失败」。「清算失败」的订单重新生成清算文件时，其批次号会被重置。
      2. 清算文件生成时系统自动生成批次号，详见[清算批次号生成规则](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-VwbQdI6bso0i6uxqP3IcMO8Vnyc)。
      </callout>
   
      1. 如未勾选任何订单：toast提示：「请先选择已上送的订单，然后再执行当前操作。」
      2. 如勾选订单中包含非「已上送」和「清算失败」状态的订单，但所有「已上送」订单批次号均为「-」，弹窗提醒：
      
         1. 弹窗内容：
         
            1. 已选择的订单中包含非「已上送」和「清算失败」状态的订单。
            2.  \- 点击「重新选择」按钮可重新选择订单；
            3.  \- 点击「继续生成」按钮系统将过滤掉非「已上送」和「清算失败」状态的订单，仅对「清算失败」和「已上送」状态且批次号为「-」和「清算失败」状态的订单生成清算文件。
         2. 操作：
         
            1. 重新选择：关闭弹窗，不刷新页面（保留列表中订单的已选择状态）。
            2. 继续生成：系统依次执行以下动作：
            
               1. 对已选择订单中非「已上送」和「清算失败」状态的支付单和退款单进行过滤。
               2. 仅对「清算失败」和「已上送」状态且批次号为「-」的订单按清算文件的要求生成补单清算文件（交易明细文件）。
      3. 如勾选订单状态均为「已上送」和「清算失败」，但包含「已上送」状态且批次号不为「-」的订单，弹窗提醒：
      
         1. 弹窗内容：
         
            1. 已选择的订单中包含「已上送」且已有清算批次的订单。
            2.  \- 点击「重新选择」按钮可重新选择订单；
            3.  \- 点击「继续生成」按钮系统将过滤掉「已上送」状态且已有批次号的订单，仅对「清算失败」和「已上送」状态且批次号为「-」的订单生成清算文件。
         2. 操作：
         
            1. 重新选择：关闭弹窗，不刷新页面（保留列表中订单的已选择状态）。
            2. 继续生成：系统依次执行以下动作：
            
               1. 对已选择订单中「已上送」状态且批次号不为「-」的订单进行过滤，
               2. 仅对「清算失败」和「已上送」状态且批次号为「-」的订单按清算文件的要求生成补单清算文件（交易明细文件）。
      4. 如勾选订单中既包含非「已上送」和「清算失败」状态的订单，也包含「已上送」状态且批次号不为「-」的订单，弹窗提醒：
      
         1. 弹窗内容：
         
            1. 已选择的订单中包含非「已上送」和「清算失败」状态的订单。
            2. 已选择的订单中包含「已上送」状态且已有清算批次的订单。
            3.  \- 点击「重新选择」按钮可重新选择订单；
            4.  \- 点击「继续生成」按钮系统将过滤掉非「已上送」和「清算失败」状态，以及「已上送」状态且已有批次号的订单，仅对「清算失败」状态和「已上送」状态且批次号为「-」的订单生成清算文件。
         2. 操作：
         
            1. 重新选择：关闭弹窗，不刷新页面（保留列表中订单的已选择状态）。
            2. 继续生成：系统依次执行以下动作：
            
               1. 对已选择订单中非「已上送」和「清算失败」状态的支付单和退款单进行过滤。
               2. 对已选择订单中「已上送」状态且批次号不为「-」的订单进行过滤。
               3. 仅对「清算失败」和「已上送」状态且批次号为「-」的订单按清算文件的要求生成补单清算文件（交易明细文件）。
      5. 如勾选订单无异常（仅包含「已上送」订单，且所有订单批次号均为「-」）：弹窗提示。
      
         1. 弹窗内容：「清算文件将在后台生成，稍后可前往「清算文件」查看。」
         2. 其中「清算文件」用蓝色字体路由至「清算文件」页面。
   3. 导入订单
   
      <synced-source><callout emoji="🎈"><ol><li seq="1">仅支持导入拉卡拉账单，请勿导入其他收银机构的账单。</li></ol></callout></synced-source>
   
      1. 从拉卡拉管理后台下载账单，并确认数据完整。
      
         1. 由财务人员在拉卡拉管理后台自行下载拉卡拉账单表格，一般为.xlsx格式的Excel文件。
         2. 财务人员下载到账单后，自行确认表格数据完整性。
      2. 上传拉卡拉账单。 
      
         1. 将确认过的表格文件在本系统上传。允许单次上传多个文件。
         2. 上传文件区
         
            1. 文本提示：上传拉卡拉账单，可直接将文件拖拽到此处进行上传。支持格式：xlsx、csv
            2. 选择文件：点击后打开本地文件管理器，从本地选择Excel后上传。
         3. 拖拽上传：支持用户拖拽Excel文件至虚线框内上传。
         4. 已上传文件：已上传文件展示在上传文件区域下方，展示文件图标和文件名称，保留格式，鼠标移入时展示灰色背景框和删除图标。
         
            1. 删除：点击后该文件从已上传文件列表删除。
         5. 操作
         
            1. 取消：关闭弹窗，不保留已上传的Excel记录。
            2. 导入：提交成功后系统异步解析用户上传的Excel表。页面跳转至上传成功页。
            
               1. 上传成功页
               
                  1. 页面标题：上传成功
                  2. 正文：文件已上传，系统正在处理，稍后可至「清算订单列表」查看已导入的订单，至「导入历史」查看处理结果。
                  
                     1. 清算订单列表：蓝色超链接，点击跳转至「清算订单」页面。
                     2. 导入历史：蓝色超链接，点击跳转至「导入历史」页面。
         6. 导入历史
         
            1. 查询区
            
               1. 上传时间：对应列表中的上传时间列，提供近60天，近30天，近7天，昨天，今天，快捷筛选，也支持通过下拉日期自定义时间段筛选。
               2. 状态：对应列表中的状态列，下拉单选。全部状态见[订单导入状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-RF3ydBEAfo2NeCxQtR1cPOOenBf)。
               3. 文件名：对应列表中的文件名列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
            2. 导入历史列表
            
               1. 上传时间：文件在系统中上传写入成功的时间，格式为「YYYY-MM-DD HH:mm:ss」。
               2. 文件名：用户上传的文件的名称，保留格式。
               3. 状态
               
                  1. 处理中：文件上传成功，系统正在处理，暂未全部处理完成。
                  2. 成功：表格解析成功且所有数据全部导入成功（无异常数据，如重复，数据缺失等）。
                  3. 失败：
                  
                     1. 文件异常：文件损坏 / 格式不对 / 缺少必填表头 / 列错乱，整份文件无法读取
                     2. 数据异常：数据全部导入失败。
                  4. 部分成功：数据部分导入成功，部分失败（有重复订单，或数据缺失）。订单唯一性通过「交易流水号」字段识别。
               4. 失败原因：「失败」和「部分失败」的导入记录展示提示图标，鼠标悬浮或点击时用popup展示固定提示文字「下载查看失败原因」。
               5. 下载：
               
                  1. 状态为「处理中」时不可下载。
                  2. 下载规则
                  
                     1. 文件名：原上传文件名+{上传时间}。
                     2. 文件内容表头：在原导入模板的表头后面增加结果列：
                     
                        1. 结果
                        
                           1. 成功：表示该列数据导入成功，即校验通过，已新增至订单列表。
                           2. 失败：表示该列数据导入成功，即该列数据未新增至订单列表。展示状态是和失败原因，以下为部分失败情况，其他未列举情况根据系统提示展示。
                           
                              1. 数据错误：展示为「失败，订单数据错误」。
                              2. 数据重复：展示为「失败，订单已存在，请检查订单数据」。订单唯一性通过「交易流水号」字段识别。
                              3. 系统原因导致失败：展示为「失败，服务异常，请稍后重试」。
3. 订单列表区

   <callout emoji="🧨">
   外部接口（数据源）：
   1. ~~三联：`零售单查询(open.saleorder.query)`（未上线）~~
   2. 收钱吧对账单。
   3. 拉卡拉对账单。
   4. 网商：`补单创单接口< ant.mybank.bkcloudfunds.bill.pay>`
   </callout>

   1. 收钱吧订单
   
      1. 订单编号：支付单仅展示支付订单号，退款单展示退款订单号。
      
         1. 支付单：仅展示支付单单号，对应收钱吧账单`{交易流水号}`。
         2. 退款单：同时展示退款单和其关联的支付单单号。
         
            1. 退款单号：对应收钱吧账单`{交易流水号}`
            2. 关联支付单号：对应收钱吧账单`{商户订单号}`
      2. 收银机构：根据订单来源区分，分为`收钱吧`和`拉卡拉`。收钱吧订单显示为：「收钱吧」。
      3. POS名称：订单所属的POS名称，对应收钱吧对账单`{门店名称}`。
      4. 实收金额（元）：对应收钱吧对账单`{结算金额}`。
      5. 付款方式：对应收钱吧对账单`{收款通道/支付方式}`。
      6. 渠道类型：本系统定义字段，0：门店订单，1：微信小程序订单。当前收钱吧订单全部为门店订单，为未来支持微信小程序订单预留。
      7. 门店名称：订单所属POS机关联商户所属门店的门店名称。
      8. 门店编码：系统生成的商户所关联的门店的门店编码。
      9. 商户简称：订单所属POS机关联商户的商户简称。
      10. 外部商户号：商户的外部商户号。
      11. 支付时间：收钱吧对账单`{交易日期}+{时间}`。分两行显示。
      12. 状态：本系统定义字段。全部状态见[订单清算状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-CHDAdn7HBo8stoxUoulcWIc0nQe)。
      
          1. 上送失败原因：上送失败时展示，包含网商侧的失败原因和本系统的失败原因。
          2. 清算失败原因：清算失败时展示，包含网商侧的失败原因和本系统的失败原因。
      13. 网商订单号：调用网商`补单创单接口< ant.mybank.bkcloudfunds.bill.pay>`接口上送订单成功后网商返回字段`{OrderNo}`的值。有该值则代表订单上送成功，未上送订单无该值。
      
          1. 退款单不需要调用网商接口上送订单，但是需要填写网商订单号，退款单的网商订单号为其对应的支付单的网商订单号。上送退款时 的校验逻辑见订单上送模块。
      14. 批次号：勾选订单并成功生成清算文件后系统产生，具体逻辑详见生成清算文件。
   2. 拉卡拉订单
   
      1. 订单编号：支付单仅展示支付订单号，退款单展示退款订单号+其关联的支付单单号。
      
         1. 支付单：仅展示支付单订单单号。对应拉卡拉账单`{交易流水号}`
         2. 退款单：同时展示退款单单号号和关联的支付单单号。
         
            1. 退款单号：对应拉卡拉账单`{交易流水号}`
            2. 关联支付单号：对应拉卡拉账单`{原交易流水号}`
      2. 收银机构：根据订单来源区分，分为`收钱吧`和`拉卡拉`。拉卡拉订单显示为：「拉卡拉」。
      3. POS名称：订单所属的POS机名称，对应拉卡拉对账单`{网点名称}`。
      4. 实收金额（元）：拉卡拉对账单`{结算金额}`。
      5. 付款方式：对应拉卡拉对账单`{支付渠道}`。
      6. 渠道类型：本系统定义字段，0：门店订单，1：微信小程序订单。当前拉卡拉订单全部为门店订单，为未来支持微信小程序订单预留。
      7. 门店名称：订单所属POS机关联商户所属门店的门店名称。
      8. 门店编码：系统生成的商户所关联的门店的门店编码。
      9. 商户简称：订单所属POS机关联商户的商户简称。
      10. 外部商户号：商户的外部商户号。
      11. 支付时间：拉卡拉对账单`{交易完成时间}`。
      12. 清算状态：本系统定义字段。全部状态见[订单清算状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-CHDAdn7HBo8stoxUoulcWIc0nQe)。
      
          1. 上送失败原因：上送失败时展示，包含网商侧的失败原因和本系统的失败原因。
          2. 清算失败原因：清算失败时展示，包含网商侧的失败原因和本系统的失败原因。
      13. 网商订单号：调用网商`补单创单接口< ant.mybank.bkcloudfunds.bill.pay>`接口上送订单成功后网商返回字段`{OrderNo}`的值。有该值则代表订单上送成功，未上送订单无该值。
      
          1. 退款单不需要调用网商接口上送订单，但是在生成清算文件时需要填写网商订单号，退款单的网商订单号为其对应的支付单的网商订单号。上送退款时 的校验逻辑见订单上送模块。
      14. 批次号：勾选订单并成功生成清算文件后系统产生，具体逻辑详见生成清算文件。
   3. 操作：根据订单状态，不同状态的订单对应有不同的操作
   
      1. 未上送：上送，点击执行[订单上送](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-AQWUdlv8foRwDMxQ8W3cQ64inZf)操作。
      2. 上送失败：上送，点击执行[订单上送](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-AQWUdlv8foRwDMxQ8W3cQ64inZf)操作。
      3. 已上送：-
      4. 清算中：-
      5. 清算成功：-
      6. 清算失败：-（清算失败的订单可重新生成清算文件后发起清算。）
   4. 操作说明
   
      1. 上送：点击后调用网商`补单创单接口< ant.mybank.bkcloudfunds.bill.pay>`上送订单信息。
      2. 上送成功：toast提示：订单上送成功，请刷新列表查看。
      3. 上送失败：订单上送失败，请稍后重试。
4. 清算订单上送（补单创单）接口字段映射

   <callout emoji="🎈">
   1. 仅支付单需要调用网商接口完成订单上送。退款单不需要调网商接口上送。
   2. 接口文档：https://loan-platform.yuque.com/vo42xq/dpd6q7/zn82y9#KVgYK
   3. 订单上送接口：`补单创单接口< ant.mybank.bkcloudfunds.bill.pay>` 。
   </callout>

   <table><colgroup><col/><col/><col/><col/><col/><col/><col/></colgroup><thead><tr><th>#</th><th>网商字段名</th><th>参数描述</th><th>出现要求</th><th>示例/传参</th><th>传值-收钱吧</th><th>传值-拉卡拉</th></tr></thead><tbody><tr><td>1</td><td>IsvOrgId</td><td>合作方机构号（网商银行分配）。</td><td>必填</td><td>202211000000000004381</td><td colspan="2">可柔：<code>202211000000000004381</code></td></tr><tr><td>2</td><td>PayeeMerchantId</td><td>收款商户号</td><td>必填</td><td>网商商户号 {Merchantld}</td><td colspan="2">订单所属POS机绑定的商户的网商商户号<code>{Merchantld}</code></td></tr><tr><td>3</td><td>OutTradeNo</td><td>合作方系统生成的外部交易流水号</td><td>必填</td><td> 177754579139391165386</td><td>收钱吧<code>{商户订单号}</code></td><td>拉卡拉<code>{交易流水号}</code></td></tr><tr><td>4</td><td>TotalAmount</td><td>收款总金额（单位：分）<br/>不扣除手续费的总金额</td><td> 必填</td><td>150000<br/>单位分，不保留小数。</td><td>收钱吧[<code>收款金额</code><br/>金额一律传入正值</td><td>拉卡拉<code>交易金额</code><br/>金额一律传入正值</td></tr><tr><td>5</td><td>Currency</td><td>币种</td><td>必填</td><td> 人民币：CNY</td><td><code>币种/货币类型</code>：<code>CNY</code></td><td>固定值：<code>CNY</code></td></tr><tr><td>6</td><td>TradeType</td><td>交易类型</td><td>必填</td><td>根据交易类型：<br/>支付明细（收款）：SINGLE_PAY<br/>退款明细：REFUND</td><td>收钱吧<code>交易类型/交易模式</code>：<br/>付款→ SINGLE_PAY：支付明细<br/>退款→ REFUND：退款明细</td><td>拉卡拉：<code>交易类型</code><br/>扫码消费→ SINGLE_PAY：支付明细<br/>扫码退款→ REFUND：退款明细</td></tr><tr><td>7</td><td>ChannelType</td><td>渠道类型</td><td>必填</td><td></td><td>收钱吧：<code>Shouqianba_pay</code></td><td>拉卡拉：<code>Lakala_Pay</code></td></tr><tr><td>8</td><td>UserId</td><td>用户标识（用户ID）</td><td>非必填</td><td></td><td>收钱吧：<code>付款账户</code><br/>微信支付：ofDgL0ayyfvGnKCVANd-TuZilrnU<br/>支付宝：104***@qq.com<br/>云闪付：无</td><td>拉卡拉：<code>用户ID</code></td></tr><tr><td>9</td><td>Body</td><td>商品描述。格式要求：店名-销售商品类目</td><td>必填</td><td></td><td colspan="2">格式：<code>{门店名称}-服饰</code><br/>举例：宿迁泗阳吾悦店JD-服饰<br/>释义：门店名称用POS机绑定的商户对应的门店名称，「服饰」为固定值</td></tr><tr><td>10</td><td>GoodsTag</td><td>商品标记。微信支付代金券或立减优惠功能的参数。</td><td>非必填</td><td>传空</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>11</td><td>GoodsDetail</td><td>商品详情列表。支付宝<a href="https://pay.weixin.qq.com/wiki/doc/api/micropay_sl_danpin.php?chapter=9_101&amp;index=1">单品优惠功能字段</a>，JSON格式。</td><td>非必填</td><td>传空</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>12</td><td>Memo</td><td>备注</td><td>非必填</td><td>传空</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>13</td><td>ExtraInfo</td><td>扩展信息,Map的json序列化后Base64</td><td>O</td><td> </td><td>-</td><td>-</td></tr></tbody></table>

#### POS设置

<callout emoji="❗">
1. POS机数据（列表）从收钱吧和拉卡拉的对账单中获取，不提供手动添加的方式。
2. POS机和商户是多对一绑定的关系，即一个商户可以绑定多个POS机，但一个POS机只能绑定至一个商户。
</callout>

1. 查询区：

   1. POS名称：对应列表中的POS名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   2. 收银机构：对应列表中的商户编码列，下拉单选。
   3. 绑定状态：对应列表中的绑定状态列，下拉单选。
   
      1. 已绑定商户：POS机跟商户已经有绑定关系。
      2. 未绑定商户：POS机跟商户无任何绑定关系。
   4. 商户：支持用商户简称和外部商户号筛选。
   
      1. 商户简称：对应列表中的商户简称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
      2. 外部商户号：对应列表中的外部商户号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   5. 门店：支持用门店简称和门店编码筛选。
   
      1. 门店名称：对应列表中的门店名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
      2. 门店编码：对应列表中的门店编码列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   6. 所属区域：下拉按门店所属区域筛选，单选。
2. 工具区

   1. 绑定商户：点击后打开导入「POS绑定商户」弹窗
   
      1. 下载空白模板
      
         1. 文本提示：下载POS信息表导入模板，并按提示填写。
         2. 下载空白模板：点击后通过浏览器下载预置的空白模板表格文件。
         3. 表格内容：
         
            1. 填写须知：
            
               1. 请勿修改表格结构。
               2. 门店、商户和POS的绑定关系会影响清算资金的划转，请仔细核对。
               3. 一个POS机只能绑定到一个商户，一个商户可以被多个POS机绑定。
               4. 红色字段必填，黑色字段选填
               5. POS机名称: 必填，POS机名称需与收钱吧对账单保持严格一致。
               6. 商户简称：必填，商户简称从第二个「商户表」中查找。
               7. 门店名称：选填，填写时，需与三联系统保持严格一致。
            2. 表头：
            
               1. POS机名称：对应收钱吧对账单中的{门店名称}列。
               2. 商户简称：对应系统中的商户简称。
               3. 门店名称：对应三联系统中的门店名称。
      2. 上传完善后的模板
      
         1. 文本提示：在下载的模板填写信息后，可直接将文件拖拽到  此处进行上传。支持格式：XLSX
         2. 选择文件：点击后打开本地文件管理器，从本地选择Excel后上传。
         3. 拖拽上传：支持用户拖拽Excel文件至虚线框内上传表格。
      3. 操作
      
         1. 取消：关闭弹窗。
         2. 导入：系统异步解析用户上传的Excel表。
         
            1. 弹窗文本变更为：POS绑定商户信息已导入，稍后可刷新列表查看。
      4. 导入历史
      
         1. 导入历史列表
         
            1. 上传时间：POS机绑定商户表格上传时间，格式为「YYYY-MM-DD HH:mm:ss」。
            2. 绑定结果：
            
               1. 处理中：系统正在处理，暂未全部处理完成。
               2. 绑定成功：数据全部匹配成功。
               3. 绑定失败：
               
                  1. 数据全部匹配失败。
                  2. 系统原因全部处理失败。
               4. 部分成功：数据部分匹配成功，部分失败。
            3. 下载：
            
               1. 状态为「处理中」时不可下载。
               2. 下载规则
               
                  1. 文件名：原上传文件名+{上传时间}。
                  2. 文件内容表头：在原导入模板的表头后面增加两列：
                  
                     1. 结果
                     
                        1. 成功
                        2. 失败：
                        
                           1. 未找到POS机名称：展示为「失败，未找到pos机名称」。
                           2. 未找到商户简称：展示为「失败，未找到商户简称」。
                           3. 系统原因导致失败：展示为「失败，服务异常，请重试」。
3. 列表区

   1. POS名称：
   
      1. 收钱吧：收钱吧账单{门店名称}。
      2. 拉卡拉：拉卡拉账单{网点名称}。
   2. 收银机构：根据订单来源，分别展示为收钱吧和拉卡拉。
   3. 商户：POS机绑定的商户简称和系统生成的外部商户号。POS机未绑定商户时展示为「-」
   4. 门店：POS机绑定的商户所属门店的门店名称和门店编码。POS机未绑定商户时展示为「-」
   5. 所属区域：门店所属区域
   6. 绑定状态：「绑定」指的是该POS机已经绑定了商户，[详见POS绑定状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-EzPGd1s27o6m2HxCxPyc83ldnog)。
   7. 操作
   
      1. 绑定：状态为「未绑定商户」的POS机可执行该操作。点击后打开绑定商户弹窗：
      
         1. POS信息展示
         
            1. POS名称：收钱吧/拉卡拉账单获取到的POS名称。
         2. ~~提示文字~~
         
            1. ~~如果没找到POS，请耐心等待收钱吧推送POS信息。~~
            2. ~~如果POS已经被绑定至其他店铺，请返回列表先解绑，然后再进行绑定操作。~~
         3. 查询区
         
            1. 门店：支持用门店简称和门店编码筛选。
            
               1. 门店名称：对应列表中的门店名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
               2. 门店编码：列表中未展示，对应列表中的门店的编码，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
            2. 商户：支持用商户简称和外部商户号筛选。
            
               1. 商户简称：对应列表中的商户简称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
               2. 外部商户号：对应列表中的外部商户号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
            3. POS名称：对应列表中的POS名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
            4. 商户绑定状态：商户是否已经绑定了POS，下拉单选。
            
               1. 已绑定POS：商户已绑定POS
               2. 未绑定POS：商户未绑定POS
         4. 列表
         
            1. 门店：商户所属门店的门店名称。
            2. 商户：商户简称和系统生成的外部商户号。
            3. POS名称：商户绑定的POS名称，多个POS用「、」拼接展示，直观体现一个商户绑定多台 POS规则。
            4. 所属区域：门店所属区域
         5. 确定
         
            1. 操作成功：toast提示：绑定商户成功，请刷新列表查看。
            2. 操作失败：toast：绑定商户失败，请稍后重试。
      2. ~~解绑：已绑定状态的POS可执行该操作。点击后打开解绑商户弹窗~~
      
         1. ~~文本提示：解绑后该POS的后续订单将无法清算，已生成清算文件的订单不受影响，请谨慎操作。~~
         2. ~~确定~~
         
            1. ~~操作成功：toast提示：解绑商户成功，请刷新列表查看。~~
            2. ~~操作失败：toast：解绑商户失败，请稍后重试。~~



## 清算文件

<synced_reference src-block-id="I8BNdAwyRs5SS1bbJlec74gSnwb" src-token="P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc"></synced_reference>

<callout emoji="🧨">
1. 清算文件的产生：清算文件通过「清算订单」功能中的「生成清算文件」按钮生成。文件名称用清算批次号。
2. 清算文件在网商系统中也被称为「补单文件」，或「交易明细文件」。
3. 清算文件的作用：前述步骤已经完成了零售订单上送给网商，清算文件中补充参与清算的商户信息，后面按批次清算时则按照该文件中的商户进行清算。
4. 清算文件上传路径：/upload/\${isvOrgId}/\${acquireId}/\${batchNo}/merchant_trade_detail\_\${batchNo}.txt
5. 标档文件上传路径：/upload/\${isvOrgId}/\${acquireId}/\${batchNo}/finish\_\${batchNo}.txt
6. ⚠️ 每天最多上传 50 次清算文件。
7. 每个清算文件（清算批次）中「实际金额」须＞0。
</callout>

### 清算文件管理

1. 查询区

   1. 上传时间：对应列表中的上传时间列，提供近60天，近30天，近7天，昨天，今天，快捷筛选，也支持通过下拉日期自定义时间段筛选。
   2. 批次号：对应列表中的批次号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   3. 订单编号：对应列表中的订单编号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   4. 状态：对应列表中的上送状态列，下拉选择，全部状态见[清算文件状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-LzzMdlvQfoE9hkxIR0OcreKlntd)。
2. 工具区

   1. 无
3. 列表区

   1. 批次号：系统生成的清算批次号，批次号生成规则详见[清算批次号生成规则](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-FrbjdJkmWoZhGMxVhpHc8jSJnmj)。
   2. 交易总金额：金额数字为2位小数，单位元，格式为`{x.xx}元`，该清算文件中`全部支付订单的交易总金额`减去`全部退款订单的交易总金额`，数据关系上，交易总金额=实际金额+渠道手续费。
   3. 实际金额：金额数字为2位小数，单位元，格式为`{x.xx}元`，该清算文件中`全部支付订单的实际金额`减去`全部退款订单的实际金额`。
   4. 渠道手续费：金额数字为2位小数，单位元，格式为`{x.xx}元`，该清算文件中`全部支付订单的渠道手续费金额`减去`全部退款订单的渠道手续费金额`。
   5. 状态：清算文件的状态，详细状态定义及状态变更见[清算文件状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-LzzMdlvQfoE9hkxIR0OcreKlntd)。
   6. 上传时间：文件上传至网商的时间.
   7. 操作：根据清算文件状态，不同状态的清算文件对应有不同的操作。
   
      1. 待上传：上传，作废，详情
      2. 已作废：详情
      3. 上传失败：上传，作废，详情
      4. 已上传：撤回，新建批次，详情
      5. 已撤回：上传，作废，详情
      6. 待上报：查看批次，详情
      7. 上报失败：查看批次，详情
      8. 清算中：查看批次，详情
      9. 清算成功：查看批次，详情
      10. 部分成功：查看批次，详情
      11. 清算失败：查看批次，详情
   8. 操作说明：
   
      1. 上传：点击后系统依次上传`清算文件`和`同名标档文件`。两个文件都上传成功时才视为清算文件上传成功，有一个失败则视为清算文件上传失败。
      
         1. 上传成功：toast提示：清算文件上传成功，请刷新列表查看。
         2. 上传失败：toast提示：清算文件上传失败，请稍后重试。
      2. 撤回：点击后从网商ftp服务器撤回该文件。
      
         1. 撤回成功：toast提示：清算文件撤回成功，请刷新列表查看。
         2. 撤回失败：toast提示：清算文件撤回失败，请稍后重试。
      3. 作废：点击展示作废确认弹窗。
      
         1. 弹窗内容：
         
            <callout emoji="❗">
            作废操作不可撤销，请谨慎操作，作废后：
            - 该清算文件将不可再编辑，不可上传。
            - 批次内的所有订单将变更为已上送状态，需要重新生成清算文件方可发起清算。
            </callout>
         2. 取消：点击后弹窗消失，回到清算文件列表，清算文件状态不变。
         3. 确定：点击后执行作废操作，执行成功后弹窗内容变更为「清算文件已作废，请刷新列表查看。」，清算文件状态变更为「已作废」状态，批次内所有订单变更为「已上送」状态。
      4. 新建批次：点击后跳转至新建批次页面。
      5. 查看批次：点击后跳转至批次详情页面。
      6. 详情：点击后跳转至清算文件详情页面。
4. 清算文件详情

   1. 查询
   
      1. 支付时间：对应列表中的创单时间，通过下拉日期自定义时间段筛选。
      2. 订单编号：对应列表中的isv支付单号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
      3. 门店名称：对应列表中的门店名称列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
      4. 门店编码：列表中未展示，按订单跟门店的归属关系，匹配系统生成的门店编码，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。

### 清算文件（交易明细文件）生成规范

<table><colgroup><col/><col/><col/><col/><col/><col/><col/></colgroup><thead><tr><th>字段</th><th>名字</th><th>举例</th><th>备注</th><th>说明/固定值/规则</th><th>传值-收钱吧</th><th>传值-拉卡拉</th></tr></thead><tbody><tr><td>channel_type</td><td>渠道类型</td><td>WXPAY<br/>ALIPAY</td><td></td><td>收钱吧：<code>Shouqianba_pay</code><br/>拉卡拉：<code>Shouqianba_pay</code></td><td>传值 <code>Shouqianba_pay</code></td><td>传值：<code>Lakala_Pay</code></td></tr><tr><td>trade_type</td><td>交易类型</td><td>SINGLE_PAY 支付明细<br/>REFUND 退款明细</td><td>支付订单和退款订单通过该字段区分，后面的金额一律传入正值</td><td>付款：SINGLE_PAY<br/>退款：REFUND</td><td>收钱吧<code>{交易类型/交易模式}</code>：<br/>付款→ SINGLE_PAY：支付明细<br/>退款→ REFUND：退款明细</td><td>拉卡拉：<code>{交易类型}</code><br/>扫码消费→ SINGLE_PAY：支付明细<br/>扫码退款→ REFUND：退款明细</td></tr><tr><td>batch_no</td><td>批次号</td><td></td><td>标准支付渠道发生的交易对应批次由系统自动生成，批次号是YYYYMMDD日期格式； <br/>ISV自主创建的批次，批次号由ISV负责，保证不重复即可；</td><td>标记清算批次，与清算批次号严格对应</td><td colspan="2">生成清算文件时系统按规则生成，详见<a href="https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-FrbjdJkmWoZhGMxVhpHc8jSJnmj">清算批次号生成规则</a></td></tr><tr><td>recon_dt</td><td>对账日</td><td>20190501</td><td></td><td>订单实际收银日期</td><td>收钱吧<code>{交易日期}</code></td><td>拉卡拉<code>{计费日期}</code></td></tr><tr><td>mybank_order_no</td><td>网商订单号</td><td></td><td>标准支付渠道发生的交易，填写支付成功补单创单返回的网商订单号；</td><td>补单创单成功后由网商返回<br/>退款单填写其关联支付单的网商订单号</td><td colspan="2">网商<code>{OrderNo}</code> </td></tr><tr><td>out_trade_no</td><td>isv支付单号</td><td></td><td>标准支付渠道发生的交易，填写补单创单的isv预下单的外部单号；</td><td>ISV侧自有订单号</td><td>收钱吧<br/>交易类型/交易模式=付款→<code>{交易流水号}</code><br/>交易类型/交易模式=退款→ <code>{商户订单号}</code></td><td>拉卡拉<ul><li>交易类型=扫码消费→ <code>{交易流水号}</code></li><li>交易类型=扫码退款→ <code>{原交易流水号}</code></li></ul></td></tr><tr><td>channel_trade_no</td><td>渠道支付单号</td><td></td><td>标准支付渠道发生的交易，写三方支付返回的支付单号；</td><td>渠道侧交易单号</td><td colspan="2">-</td></tr><tr><td>out_refund_no</td><td>isv退款单号</td><td></td><td>【退款时填】<br/>标准支付渠道发生的交易，写isv退款的外部单号；</td><td>ISV侧自有退款单号</td><td>收钱吧<code>{交易流水号}</code></td><td>拉卡拉<code>{交易流水号}</code></td></tr><tr><td>channel_refund_no</td><td>渠道退款单号</td><td></td><td>【退款时填】<br/>标准支付渠道发生的交易，写三方支付返回的退款单号；</td><td>渠道侧退款单号</td><td colspan="2">-</td></tr><tr><td>trade_amount</td><td>交易总金额</td><td>1.52</td><td>单位（元）支付/退款总金额；<br/>【金额一律传入正值，通过trade_type区分支付和退款方向】</td><td>交易总金额 = 实际金额 + 渠道手续费</td><td>收钱吧<code>{收款金额}</code><br/>金额一律传入正值</td><td>拉卡拉<code>{交易金额}</code><br/>金额一律传入正值</td></tr><tr><td>actual_amount</td><td>实际金额</td><td>1.50</td><td>单位（元），精确到分<br/>实收/实退金额<br/>【金额一律传入正值，通过trade_type区分支付和退款方向】</td><td>订单实收金额</td><td>收钱吧<code>{结算金额}</code><br/>金额一律传入正值</td><td>拉卡拉<code>{结算金额}</code><br/>金额一律传入正值</td></tr><tr><td>channel_fee_amount</td><td>渠道手续费</td><td></td><td>支付为渠道收费，退款为渠道退费<br/>【金额一律传入正值，通过trade_type区分支付和退款方向】</td><td>收钱吧收取的服务费</td><td>收钱吧<code>{支付手续费}</code>+<code>{技术服务费}</code><br/>金额一律传入正值</td><td>拉卡拉<code>{结算手续费}</code><br/>金额一律传入正值</td></tr><tr><td>ccy</td><td>币种</td><td>156</td><td></td><td>币种标识字段</td><td colspan="2">固定值：<code>156</code></td></tr><tr><td>user_id</td><td>用户标识</td><td></td><td>填写渠道侧返回的用户标识</td><td>用户唯一标识</td><td>收钱吧<code>{付款账户</code>，没有时传空</td><td>拉卡拉<code>{用户ID}</code></td></tr><tr><td>merchant_id</td><td>商户号</td><td></td><td>商户号</td><td>网商商户号</td><td colspan="2">网商返回的商户<code>{MerchantId}</code></td></tr><tr><td>status</td><td>交易状态</td><td>SUCCESS</td><td></td><td>交易状态标识</td><td colspan="2">固定值：<code>SUCCESS</code></td></tr><tr><td>remark</td><td>备注</td><td></td><td></td><td>备注说明信息</td><td colspan="2"><code>{店铺名称} </code>- 订单</td></tr><tr><td>create_time</td><td>创单时间</td><td>20190501120101</td><td>支付时为支付创建时间，退款时为退款创建时间</td><td>三联系统中订单创建时间</td><td>收钱吧<code>{交易日期}+{时间}</code></td><td>拉卡拉<code>{交易创建时间}</code></td></tr><tr><td>trade_time</td><td>交易时间</td><td>20190501120101</td><td>支付时为支付时间，退款时为退款时间</td><td>三联系统中订单创建时间</td><td>收钱吧<code>{交易日期}+{时间}</code></td><td>拉卡拉：<code>{交易完成时间}</code></td></tr><tr><td>acquire_id</td><td>收单机构编号</td><td></td><td>门店自主收银模式下，填写对应的渠道编号，对接时找技术同学确认；</td><td>固定传值 <code>DEFAULT</code></td><td colspan="2">固定值：<code>DEFAULT</code></td></tr></tbody></table>

### 网商清算文件SFTP服务器

1. 测试环境

   1. 账号 202211000000000004381
   2. 密码 BX4VIRS7GYJH23KD
   3. 域名 sftp-dev.alipay.com
   4. 端口号 22
   5. 注意：测试及预发环境无法提供对账文件，仅能在线上环境获取。】
2. 生产环境

   1. 账号：SFTP账号：202211000000000004381
   2. 密码：7T9JWFX4Zn
   3. 文件下载地及文件命名方式： 
   4. 登录域名： fcsftp.mybank.cn（sftp文件上传目录规则联系钉群对接网商技术沟通确认）（6.29更新：与测试环境一致）
   5. 端口：80



## 清算批次

<synced_reference src-block-id="I8BNdAwyRs5SS1bbJlec74gSnwb" src-token="P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc"></synced_reference>

### 清算批次

<callout emoji="🧨">
1. 清算文件上传成功后，需要创建清算批次正式发起清算。
</callout>

#### 新建批次

1. 新建批次操作从「清算文件」列表中的-新建批次发起。
2. 新建批次页面字段说明

   1. 批次号：带入清算文件名称。
   2. 渠道编号：从清算文件带入。
   3. 清算类型：从清算文件带入。
   4. 清算文件：清算文件名，从清算文件带入，跟批次号同名。
   5. 备注：选填，用户可填写该批次的备注内容。
3. 操作：

   1. 取消：返回至清算批次列表页。
   2. 仅保存：批次信息仅在本系统保存，不调用网商创建批次接口。保存后批次状态为「待上报」。
   
      1. 保存失败：toast提示：清算批次保存失败，请稍后重试。批次未创建。
      2. 保存成功：批次保存成功，状态为「待上报」，页面跳转至保存成功页。页面内容：
      
         1. 标题：保存成功
         2. 文本段落：清算批次已保存，您可编辑或继续上报以发起清算。
         3. 按钮操作：
         
            1. 返回列表：点击后返回清算批次列表页。
            2. 编辑：点击后进入该批次的编辑批次页面。
            3. 上报：点击后系统调用`创建批次接口`发起上报。
   3. 保存并上报：系统先保存批次信息，然后调用`创建批次接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.create>`发起清算。
   
      1. 上报失败：清算批次状态变更为「上报失败」，toast提示：清算批次上报失败，请稍后重试。
      2. 上报成功：清算批次上报成功，状态变更为「清算中」，页面跳转至上报成功页。页面内容：
      
         1. 标题：上报成功
         2. 文本段落：已发起清算，正在等待网商银行处理，稍后可至「清算批次」查看清算结果。
         3. 批次实例号：创建批次接口返回的网商实例号`Batchlnstanceld`
         4. 按钮操作：
         
            1. 返回列表：点击后返回清算批次列表页。

#### 批次管理（批次列表）

1. 查询区

   1. 上报时间：对应列表中的上报时间列，点击日期下拉框自定义时间段筛选。
   2. 完成时间：对应列表中的完成时间列，点击日期下拉框自定义时间段筛选。
   3. 批次实例号：对应列表中的批次实例号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   4. 批次号：对应列表中的批次号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   5. 是否扣保：对应列表中的结算单扣保列，下拉单选，选项包含是，和无扣保，具体规则下面列表中说明。
   6. 批次状态：对应列表中的状态列，下拉选择，全部选项详见[清算批次状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-Lrk7dG0nMoNpCWxSfwkcF8C7nMe)。
2. 工具区

   1. 更新批次状态：用户点击该按钮后系统调用网商`批次查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.query>`更新批次信息。
   
      1. 更新指定批次：用户先在列表中勾选批次，然后点击该按钮继续操作。
      2. 更新全部批次：用户不勾选列表中任何批次，点击该按钮时，系统查询当前列表所有「清算中」状态的批次。
3. 列表区

   1. 批次号：对应网商接口中的`{BatchNo}`字段值，和生成该批次的清算文件名称一致，批次号生成规则详见[清算批次号生成规则](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-FrbjdJkmWoZhGMxVhpHc8jSJnmj)。
   2. ~~渠道编号：`{AcquireId}`当前统一传默认值`DEFAULT`。~~
   3. 清算类型：对应网商接口中的`BatchType`字段值`STMT_AVAILABLE_SUM_SHARE`（ ISV收单，结算至余额并分账），前端显示为：至可用余额。
   4. 批次实例号：调用网商`创建批次接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.create>`成功后网商返回的`Batchlnstanceld`，和批次号一一对应。
   5. 状态：清算批次状态，详见[清算批次状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-Lrk7dG0nMoNpCWxSfwkcF8C7nMe)。
   
      1. `失败`状态时网商会同步返回失败原因`{ErrorDesc}`。
      2. 部分成功时网商会返回失败信息下载地址`{VerifyFailDataFileUrl}`，地址三天有效，系统接收到失败状态时同步通过该地址获取失败原因。
   6. 结算单扣保：批次处理完成后，通过`批次完结通知<ant.mybank.bkcloudfunds.billpay.batch.finish.notify>`或`批次查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.query>`接口返回。
   
      1. 列表中展示的字段包含了`IsDepositPay是否发生结算单扣保`和`DepositPayCnt发生结算单扣保的商户`2个字段的内容。
      2. 先根据`IsDepositPay是否发生结算单扣保`字段值判断是否存在扣保，不存在扣保时显示「无」。
      3. 存在扣保时根据`DepositPayCnt发生结算单扣保的商户`字段值展示扣保商户数量。展示格式为「共x个商户」。
      
         1. 存在扣保时网商会通过`补单保证金扣除&退回通知`接口发送扣保通知给品牌方，详见[退款扣保](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-I6mXd5wO2obCpjxodMCcWc0Knfi)。
   7. 上报时间：批次在网商侧的创建时间，由`批次查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.query>`接口`RequestTime`返回。
   8. 完成时间：批次完成时间，由`批次查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.query>`接口`FinishTime`返回。
   9. 备注：创建批次时填写的备注内容，`创建批次接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.create>`中的`Memo`。
   10. 操作：不同状态对应不同的操作。
   
       1. 待上报：上报，作废，编辑。
       2. 已作废：详情。
       3. 上报失败：上报，作废，编辑。
       4. 清算中：详情。
       5. 清算成功：详情。
       6. 部分成功：详情。
       7. 清算失败：详情。
   11. 操作说明
   
       1. 上报：点击后调用`创建批次接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.create>`发起清算。
       
          1. 上报成功：toast提示：清算批次上报成功，请刷新列表查看。
          2. 上报失败：toast提示：清算批次上报失败，请稍后重试。
       2. 作废：点击展示作废确认弹窗。
       
          1. 弹窗内容：
          
             <callout emoji="❗">
             作废操作不可撤销，请谨慎操作，作废后：
             - 该清算批次将不可再上报。
             - 批次文件同步作废，批次内所有订单将恢复至已上送状态，需要重新生成清算文件后发起清算。
             </callout>
          2. 取消：点击后弹窗消失，回到清算批次列表，清算批次状态不变。
          3. 确定：点击后执行作废操作，执行成功后弹窗内容变更为「清算批次已作废，请刷新列表查看。」，清算批次变更为「已作废」状态，清算文件状态变更为「已作废」状态，批次内所有订单变更为「已上送」状态。
       3. 编辑：点击后跳转至批次编辑页面。
       4. 详情：点击后跳转至批次详情页面。
   12. 清算批次上报（创建批次）接口映射
   
       <table><colgroup><col/><col/><col/><col/><col/><col/><col/><col/></colgroup><thead><tr><th><b>序号</b></th><th><b>参数名</b></th><th><b>参数描述</b></th><th><b>数据类型</b></th><th><b>长度</b></th><th><b>出现要求</b></th><th><b>示例</b></th><th>传值</th></tr></thead><tbody><tr><td colspan="7"><b>基本参数</b></td><td></td></tr><tr><td>1</td><td>IsvOrgId</td><td>合作方机构号</td><td>String</td><td>32</td><td>M</td><td>2022xxx</td><td></td></tr><tr><td>2</td><td>BatchNo</td><td>批次号，"平台"维度下保证唯一</td><td>String</td><td>16</td><td>M</td><td>仅支持数字，字母、大小写字符</td><td>从清算文件带入。</td></tr><tr><td>3</td><td>AcquireId</td><td>渠道编号</td><td>String</td><td>16</td><td>M</td><td>默认传DEFAULT，具体对接过程确认分配，如MT0001/ELE001</td><td>传值：<code>DEFAULT</code></td></tr><tr><td>4</td><td>BatchType</td><td>批次类型</td><td>String</td><td>64</td><td>M</td><td>STMT_AVAILABLE_SUM_SHARE -- ISV收单，结算至余额并分账（汇总分账）<br/>STMT_AVAILABLE_FREEZE_SUM_WITHHOLD-- ISV收单，结算至余额冻结并分账（汇总分账）<br/>STMT_AVAILABLE_HISTORY_REFUND--ISV历史退款批次（从可用余额退款）<br/>STMT_AVAILABLE_FREEZE_HISTORY_REFUND--ISV历史退款批次（从可用冻结部分退款）</td><td>传值：<code>STMT_AVAILABLE_SUM_SHARE</code></td></tr><tr><td>5</td><td>FileUploadType</td><td>文件上送方式</td><td>String</td><td>32</td><td>M</td><td> SFTP、OSS；当前暂时仅支持SFTP；</td><td>传值:<code>SFTP</code></td></tr><tr><td>6</td><td>ExtInfo</td><td>扩展字段</td><td>String</td><td>256</td><td>C</td><td>Map&lt;String,String&gt;的Json格式(Base64编码)<br/>AutoUnfreezeBalance:Y(批次内的商户剩余结算资金自动解冻)</td><td></td></tr><tr><td>7</td><td>Memo</td><td>备注</td><td>String</td><td>256</td><td>C</td><td></td><td></td></tr></tbody></table>

#### 批次详情

1. 批次号：带入清算文件名称。
2. 渠道编号：从清算文件带入。
3. 清算类型：从清算文件带入。
4. 清算文件：清算文件名，从清算文件带入，跟批次号同名。
5. 备注：选填，用户可填写该批次的备注内容。
6. 批次实例号：网商`创建批次接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.create>`成功后返回的`Batchlnstanceld`。
7. 状态：该批次的清算状态。
8. 失败原因：

   1. 清算失败：显示{ErrorDesc}返回的值。
   2. 部分成功：显示{VerifyFailDataFileUrl}返回的失败信息下载地址。
9. 结算单扣保：如无扣保则显示「无」，有扣保时显示为「共x个商户」。
10. 上报时间：网商接口`批次查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.query>`接口返回的`RequestTime`的值。
11. 完成时间：`批次查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.query>`接口返回的`FinishTime`的值。

#### 编辑批次

1. 批次号：带入清算文件名称。
2. 渠道编号：从清算文件带入。
3. 清算类型：从清算文件带入。
4. 清算文件：清算文件名，从清算文件带入，跟批次号同名。
5. 备注：选填，用户可修改该批次的备注内容。
6. 操作：

   1. 取消：返回至清算批次列表页。
   2. 仅保存：更新本系统中保存的批次，不调用网商创建批次接口。保存后批次状态仍为「待上报」。
   
      1. 保存失败：toast提示：清算批次保存失败，请稍后重试。批次未创建。
      2. 保存成功：批次保存成功，状态为「待上报」，页面跳转至保存成功页。
   3. 保存并上报：系统先保存批次信息，然后调用`创建批次接口<ant.mybank.bkcloudbatch.batch.create>`发起清算。
   
      1. 上报失败：清算批次状态变更为「上报失败」，toast提示：清算批次上报失败，请稍后重试。
      2. 上报成功：清算批次上报成功，状态变更为「清算中」，页面跳转至上报成功页。

### 退款扣保

<callout emoji="🎈">
1. 清算批次提交后，网商会按商户维度聚合，然后进行清算操作。如果商户有退款订单，且商户可用余额少于退款金额时，网商会从品牌方888结算户（交易保证金户）帮商户垫付该笔订单退款，即发生扣保。

   1. 扣保发生后会在清算批次结果中用`IsDepositPay是否发生结算单扣保`和`DepositPayCnt发生结算单扣保的商户`字段展示结果，也会通过`补单保证金扣除&退回通知<ant.mybank.bkcloudfunds.billpay.platform.deposit.notify>`接口发送一条扣保通知给品牌方。
2. 品牌方收到扣保通知时，需在自己系统内创建一条扣保单，即本功能页面列表的每一条数据。
3. 然后品牌方需发起退保申请以完成退保，该过程会产生一条退保单，与扣保单一一对应。

   1. 退保即资金从商户可用余额退回至品牌方888结算户的动作。
   2. 退保成功后，网商银行会通过退保通知接口发送退保成功通知。
</callout>

#### 扣保记录

<callout emoji="🎈">
1. 扣保记录下文也称为扣保单。
2. 收到网商的扣保通知后系统创建扣保单。
3. 完整的扣保单（含退保成功）数据来源包括补单保证金扣除通知接口，发起退保申请接口，退保结果查询接口，和补单保证金退回通知接口的数据。
</callout>

1. 查询区

   1. 批次号：对应列表中的批次号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   2. 商户：对应列表中商户列，支持使用网商商户号对应的供应商/门店名称，或商户简称筛选，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   3. 扣保单号：对应列表中的扣保单号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   4. 退保流水号：对应列表中的退保流水号列，文本框输入，支持关键词筛选（非完全匹配）。
   5. 退保状态：对应列表中的退保状态列，下拉单选，全部状态详见[退款扣保单状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-KiPrdY7E5o28mXxvHfLcXfOznVc)。
2. 工具区

   1. 更新退保状态：点击后调用`退保结果查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.stmt.deposit.return.query>`查询扣保单最新状态。
   
      1. 如未勾选任何扣保单：点击后查询所有状态为「处理中」的退保单对应的扣保单的最新状态。
      2. 如勾选退保单中包含非「处理中」状态的订单：过滤其他状态的退保单，仅查询状态为「处理中」的退保单对应的扣保单的最新状态。
3. 列表区

   <callout emoji="🎈">
   1. 
   2. 前一步清算批次结果中，如果有结算单扣保的商户，网商会通过下面的接口通知品牌方，每个商户一条通知。
   
      1. 通知接口：`补单保证金扣除&退回通知<ant.mybank.bkcloudfunds.billpay.platform.deposit.notify>`，该接口同时用于扣保通知和退保通知。通过接口返回的`Type`字段值区分。
      
         1. 扣保通知类型为：PAY_FOR_STMT_NOT_ENOUGH*（商户结算资金不足，扣保证金）*
         2. 退保通知类型为：RETURN_PLATFORM_DEPOSIT（商户结算单退保&明细单退保）
   3. 品牌方收到扣保通知后，在商户余额充足的情况下，调用退保申请接口发起退保申请。
   
      1. 发起退保申请接口：`结算单退保申请接口<ant.mybank.bkcloudbatch.stmt.deposit.return>`，申请结果同步返回，退保结果异步返回。
      2. 退保申请通过`BatchNo+MerchantId+DepositPayId`关联至扣保通知，不填写退保金额。
   4. 退保申请提交后可通过查询接口获取最新退保状态。
   
      1. 查询接口：`退保结果查询接口<ant.mybank.bkcloudbatch.stmt.deposit.return.query>`
   5. 退保成功后品牌方会通过前述通知接口收到退保通知。
   
      1. 只有退保成功后才会通知。
      2. 接口会返回`RefundDepositOutTradeNo外部请求单号`和`DepositPayId扣保单编号`字段值，通过这两个字段值关联至扣保通知。
   </callout>

   1. 批次号：扣保通知返回，对应网商`BatchNo`字段。
   2. 商户：扣保通知返回，对应网商`MerchantId`字段。
   3. 扣保单号：扣保通知返回，对应网商`DepositPayId`字段。
   4. 金额：扣保通知返回，对应网商`Amount`字段。
   5. 退保流水号：发起退保申请时品牌方产生。对应网商`退保申请`和`退保结果查询`接口的`OutTradeNo`字段，`退保结果通知`接口的`RefundDepositOutTradeNo`字段值。
   
      1. 发起退保申请之前（扣保单状态为「待发起」时）显示为「-」。
   6. 网商操作单号：退保申请提交成功后立即返回，对应网商`OperateNo`字段。
   7. 退保状态：全部状态详见[退款扣保单状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-KiPrdY7E5o28mXxvHfLcXfOznVc)。
   8. 失败原因：退保状态为「`FAIL`失败」时出现。对应退保结果查询接口`Msg`字段值。
   9. 操作
   
      1. 退保：状态为「待发起」的扣保单展示，点击后调用网商`结算单退保申请接口<ant.mybank.bkcloudbatch.stmt.deposit.return>`发起退保申请。
      2. 详情：点击后进入扣保单详情页。

#### 退保申请

<callout emoji="🎈">
退保申请须从扣保单发起，与扣保单一一对应。
</callout>

1. 状态为「待发起」的扣保单展示「退保」按钮。
2. 用户点击「退保」按钮后系统调用`结算单退保申请接口<ant.mybank.bkcloudbatch.stmt.deposit.return>`接口发起退保申请。

   1. 接口调用传参
   
      | **序号** | **参数名** | **参数描述** | **数据类型** | **长度** | **出现要求** | 传参 |
      |-|-|-|-|-|-|-|
      | 1 | IsvOrgId | 合作方机构号（网商银行分配） | String | 32 | M | `202211000000000004381` |
      | 2 | BatchNo | 批次号 | String | 32 | M | 对应扣保单中的批次号`BatchNo` |
      | 3 | TaskType | 任务类型  <br/>STMT_AVAILABLE_SUM_SHARE：  <br/>结算至余额并汇总分账 | String | 64 | M | 固定值：  <br/>`STMT_AVAILABLE_SUM_SHARE` |
      | 4 | MerchantId | 网商商户id | String | 32 | M | 对应扣保单中的网商商户号`MerchantId` |
      | 5 | OutTradeNo | 外部交易号 | String | 64 | M | 发起退保申请时创建，生成规则详见[退保流水号](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-ZibgdyXeRob9uJxDAg9c9AuqnCc)。 |
      | 6 | DepositPayId | 扣保单据号 | String | 64 | M | 对应扣保单中的扣保单号`DepositPayId` |
      | 7 | ExtInfo | 扩展信息，Map的json序列化后Base64 | String | 256 | O | 一般为空 |

#### 扣保单详情

<callout emoji="🎈">
1. 点击扣保单列表操作区的「详情」按钮进入扣保单详情。
</callout>

1. 批次号：补单保证金扣除通知接口中的`BatchNo`字段值返回。可关联至清算批次。
2. 商户：补单保证金扣除通知接口中的`MerchantId`字段值返回网商商户号，通过该商户号查询公司或门店或供应商名称及商户简称。前端显示格式为：{门店或公司或供应商名称}-{商户简称}。
3. 扣保单号：补单保证金扣除通知接口中的`DepositPayld`字段值返回。
4. 金额：补单保证金扣除通知接口中的`Amount`字段值返回。
5. 退保流水号：发起退保申请时结算单退保申请接口中的`OutTradeNo`字段值，退保成功后通过`补单保证金退回通知`接口的返回`RefundDepositOutTradeNo`字段值。
6. 网商操作单号：结算单退保申请被受理后网商同步返回`OperateNo`字段值。
7. 退保状态：扣保单状态，详见[退款扣保单状态](https://bcno92iwldd2.feishu.cn/docx/P4eedyyrhoWE5HxC1AtcCPvtnWc#share-KiPrdY7E5o28mXxvHfLcXfOznVc)。

   1. 退保：发起退保按钮，状态为「待发起」的扣保单展示，点击后调用网商`结算单退保申请接口<ant.mybank.bkcloudbatch.stmt.deposit.return>`发起退保申请。
8. 错误描述：状态为「退保失败」时可见，对应退保查询接口中`{Msg}`字段值。

